Xin chào và chào mừng đến với WWDC.
Tên tôi là Graham, và tôi ở đây với đồng nghiệp của tôi, Nadia, và chúng tôi đến từ nhóm Quản lý Thiết bị tại Apple.
Năm vừa qua đã chứng kiến những thay đổi chưa từng có trong cách chúng ta làm việc, sống và học hỏi.
Từ văn phòng đến bàn bếp đến ghế sofa phòng khách, phần cứng, phần mềm và dịch vụ của Apple đã ở đó để cung cấp cho mọi người sức mạnh và sự linh hoạt để làm bất cứ điều gì cần làm.
Nền tảng Apple cung cấp một cơ hội lớn cho các quản trị viên hệ thống và các nhà phát triển quản lý thiết bị di động để cung cấp các ứng dụng đáng kinh ngạc, nội dung phong phú và các dịch vụ mạnh mẽ cho khách hàng, nhân viên, sinh viên và giáo viên.
Tại Apple, chúng tôi tin rằng sự cân bằng giữa quyền riêng tư, đại lý người dùng và kiểm soát quản trị là những gì tạo nên một giải pháp quản lý thiết bị tuyệt vời.
Và trong iOS 15 và macOS Monterey, chúng tôi đang giới thiệu một số tính năng mới tuyệt vời trên tất cả các nền tảng của chúng tôi.
Với rất nhiều tính năng mới thú vị để chia sẻ, chúng tôi đã tạo ra các phiên lặn sâu cho nhiều người trong số họ.
Tôi muốn đề cập ngắn gọn về một vài chủ đề trước khi chúng ta đi vào nội dung hôm nay, bắt đầu với những thay đổi đối với việc đăng ký người dùng.
Đăng ký người dùng được thiết kế để triển khai Mang theo thiết bị của riêng bạn, trong đó người dùng chứ không phải tổ chức sở hữu thiết bị.
Loại đăng ký MDM này bảo vệ quyền riêng tư của dữ liệu cá nhân trong khi vẫn bảo mật dữ liệu của công ty trên thiết bị.
Năm nay, chúng tôi có một số cải tiến thú vị để tách dữ liệu và giới thiệu người dùng.
Kiểm tra phiên "Khám phá đăng ký người dùng dựa trên tài khoản" để tìm hiểu thêm.
Tiếp theo, tôi rất vui được chia sẻ với bạn rằng Apple Configurator cho iPhone sắp ra mắt trên App Store và chúng tôi có một tính năng mới để đăng ký thiết bị tự động macOS.
Bạn sẽ không muốn bỏ lỡ phiên "Quản lý thiết bị bằng bộ cấu hình Apple".
Chúng tôi đang nâng cao giao thức quản lý thiết bị để mạnh mẽ và hiệu quả hơn.
Để có cái nhìn về tương lai của MDM, hãy xem phiên "Gặp gỡ quản lý thiết bị khai báo".
Năm nay, chúng tôi có một số thay đổi cập nhật phần mềm thú vị cho iOS, iPadOS và macOS.
Xem có gì mới trong phiên "Quản lý cập nhật phần mềm trong tổ chức của bạn", nơi chúng ta sẽ thảo luận về việc thử nghiệm, triển khai và thực thi các bản cập nhật hệ điều hành.
Bây giờ tôi muốn chuyển nó cho đồng nghiệp của tôi, Nadia, để nói với bạn về một số tính năng mới rất thú vị sắp ra mắt trên iOS và iPadOS 15 trong năm nay.
Xin chào, tôi rất vui được nói với bạn về tất cả các tính năng iOS và iPadOS mới để quản lý thiết bị.
Năm nay, chúng tôi đã thực hiện một thay đổi đáng kể đối với cách người dùng xem tài khoản được quản lý của họ, các hồ sơ được cài đặt trên thiết bị và cách VPN được định cấu hình trong Cài đặt.
VPN & Quản lý thiết bị đã được kết hợp với nhau, cung cấp một nơi toàn diện để hiển thị trạng thái thiết bị.
Ở đó, bạn có thể hiểu đầy đủ về cách thiết bị của bạn đang được quản lý.
Một thành phần quan trọng khác của MDM là cài đặt ứng dụng.
Nhiều nhà cung cấp MDM có một ứng dụng đại lý mà họ yêu cầu như một phần của việc định cấu hình thiết bị hoặc có thể một tổ chức có một ứng dụng quan trọng mà tất cả nhân viên của họ cần.
Trên các thiết bị được giám sát, đây không phải là vấn đề vì các ứng dụng cài đặt mà không nhắc nhở người dùng.
Tuy nhiên, các thiết bị không được giám sát nhắc nhở cho phép cài đặt ứng dụng, sau đó người dùng có thể từ chối.
Sẽ thật tuyệt nếu bạn có nhiều quyền kiểm soát hơn đối với điều này?
Chà, bây giờ bạn làm.
Giới Thiệu Ứng Dụng Bắt Buộc.
Bây giờ bạn có thể chỉ định một ứng dụng mà bạn muốn cài đặt trên các thiết bị không được giám sát.
Chúng tôi đảm bảo quyền riêng tư của người dùng được bảo vệ, vì người dùng đồng ý cài đặt ứng dụng trong quá trình đăng ký MDM và chỉ ứng dụng này sẽ cài đặt mà không có sự chấp thuận bổ sung của người dùng.
Chỉ cần thêm ID iTunes Store của ứng dụng App Store vào hồ sơ MDM.
Sau đó đảm bảo ứng dụng của bạn có thiết bị hoặc giấy phép người dùng và gửi lệnh InstallApplication.
Ngoài ra, hãy đảm bảo thêm thuộc tính ứng dụng được quản lý để đảm bảo người dùng không thể xóa ứng dụng của bạn.
Bảo mật luồng dữ liệu giữa các ứng dụng cũng là một cân nhắc thực sự quan trọng.
Mở được quản lý cho phép bạn kiểm soát xem dữ liệu được phép vào hay rời khỏi phạm vi quản lý.
Về cơ bản nhất, nó kiểm soát một cách độc lập liệu dữ liệu có thể được gửi từ một ứng dụng không được quản lý đến một ứng dụng được quản lý hay không và ngược lại.
Và bây giờ chúng tôi đang làm cho nó tốt hơn bao giờ hết với bảng dán được quản lý.
Một hạn chế mới được gọi là requireManagedPasteboard kiểm soát xem bản sao/dán có bị ảnh hưởng bởi việc mở được quản lý hay không.
Các ứng dụng hệ thống sẽ tôn trọng hạn chế bao gồm Lịch, Ghi chú, Thư và Tệp.
Tất cả các ứng dụng khác không yêu cầu thay đổi bổ sung để áp dụng tính năng này.
Như thường lệ, các ứng dụng được cài đặt qua MDM sẽ tự động được xử lý là được quản lý và các ứng dụng do người dùng cài đặt sẽ được coi là không được quản lý.
Với bảng dán được quản lý, bạn sẽ luôn được phép xem nút dán.
Nếu bạn không được phép dán nội dung ở đâu đó do hạn chế, bạn sẽ nhận được thông báo "Dán không được phép".
Như một lưu ý phụ, tên tổ chức xuất hiện trong thông báo có thể được sửa đổi bằng cách sử dụng lệnh Cài đặt Thông tin Tổ chức.
Năm ngoái, chúng tôi đã mang iPad dùng chung đến Doanh nghiệp, cho phép nhân viên có trải nghiệm cá nhân trên thiết bị dùng chung.
Theo truyền thống, iPad được chia sẻ yêu cầu sử dụng ID Apple được quản lý, nhưng với Phiên tạm thời, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng iPad được chia sẻ.
Khi đăng xuất, tất cả dữ liệu, chẳng hạn như lịch sử duyệt Safari, cài đặt người dùng đã sửa đổi và các tệp được thêm vào sẽ bị xóa khỏi thiết bị, để sẵn sàng cho người dùng tiếp theo.
Trong iOS 14.5, chúng tôi đã giới thiệu ba tính năng mới trong lệnh Cài đặt Cấu hình Thiết bị Chia sẻ.
TemporarySessionOnly là để giới hạn khả năng đăng nhập bằng ID Apple được quản lý.
TemporarySessionTimeout và UserSessionTimeout sẽ tự động đăng xuất người dùng sau một khoảng thời gian nhất định, đảm bảo rằng dữ liệu của bạn được bảo mật sau một thời gian không hoạt động.
Đảm bảo không đặt bộ hẹn giờ thành giá trị quá ngắn và nhấn nút nguồn hoặc nút Home cũng sẽ khiến bộ hẹn giờ đặt lại.
Bây giờ hãy nói về một số thay đổi mà chúng tôi đã thêm vào cho Apple TV.
Tải trọng TV Remote rất hữu ích để kết nối các TV Apple cụ thể với tiện ích Remote trong Trung tâm điều khiển trên các thiết bị iOS và iPadOS.
Trong tvOS 15, có một cải tiến bảo mật mới trong đó Apple TV sẽ không còn phát địa chỉ Mac qua Bonjour nữa.
Do sự thay đổi này, chúng tôi không còn có thể ngăn lời nhắc mã PIN xuất hiện trên TV.
Để đảm bảo tác động tối thiểu đến việc triển khai của bạn, chúng tôi đã thêm một khóa mới vào tải trọng TV Remote.
Sử dụng khóa TVDeviceName mới ngoài khóa TVDeviceID để lọc tên thiết bị Apple TV trong tiện ích Remote.
Điều này sẽ ngăn chặn bất kỳ nỗ lực ghép nối không mong muốn nào từ các thiết bị được quản lý.
Một vài thay đổi khác mà bạn sẽ muốn biết: tất cả các loại tải trọng trong một hồ sơ duy nhất đều yêu cầu số nhận dạng tải trọng duy nhất.
Ngoài ra đối với các thiết bị không được giám sát, lời nhắc Quản lý Thực hiện cho các ứng dụng có thể bị từ chối tối đa ba lần.
Sau đó, thiết bị sẽ không nhắc nhở trong 24 giờ.
Ngoài ra, chúng tôi đã cập nhật một số khóa tải trọng để sử dụng ngôn ngữ toàn diện hơn.
Hãy chắc chắn kiểm tra tài liệu Quản lý Thiết bị được cập nhật để biết thêm thông tin.
Cảm ơn vì đã khám phá tất cả các tính năng đáng kinh ngạc với iOS và iPadOS 15.
Bây giờ tôi sẽ đưa nó lại cho Graham để nói về tất cả các tính năng mới tuyệt vời sắp ra mắt trên Mac.
Cảm ơn bạn, Nadia.
Tôi nghĩ bạn sẽ đồng ý rằng năm 2020 là một năm rất thú vị đối với Mac, từ giao diện mới tuyệt vời của Big Sur đến sự ra đời của Apple silicon.
Thế hệ Mac mới này đang cho phép người dùng của chúng tôi làm tất cả những điều mới mẻ tuyệt vời.
Và chúng tôi có một số tính năng quản lý thiết bị mới tuyệt vời trong macOS Monterey.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về Tiện ích mở rộng hệ thống.
Tiện ích mở rộng hệ thống cho phép phần mềm như tiện ích mở rộng mạng và giải pháp bảo mật điểm cuối mở rộng chức năng của macOS mà không yêu cầu quyền truy cập cấp hạt nhân.
Chúng tôi đã thực hiện một vài thay đổi đối với tải trọng Mở rộng Hệ thống để nâng cao trải nghiệm quản lý.
Trong macOS 11.3, cài đặt tải trọng Tiện ích mở rộng hệ thống sẽ thay đổi trạng thái của tiện ích mở rộng hệ thống.
Ví dụ: nếu tiện ích mở rộng hệ thống đang chờ phê duyệt của người dùng, việc cài đặt tải trọng sẽ kích hoạt tiện ích mở rộng.
Ngược lại, việc loại bỏ tải trọng bây giờ sẽ vô hiệu hóa phần mở rộng hệ thống.
Trong macOS Monterey, có một tính năng mới được gọi là RemovableSystemExtension.
Điều này sẽ cho phép một ứng dụng hủy kích hoạt tiện ích mở rộng hệ thống của riêng nó, ví dụ, khi ứng dụng tự gỡ cài đặt.
Với tính năng này, sẽ không cần mật khẩu quản trị viên để xóa tiện ích mở rộng hệ thống.
Điều này có thể hữu ích trong việc triển khai nơi Mac không có người dùng quản trị viên.
Trong macOS Big Sur, nó đã trở thành một yêu cầu để khởi động lại máy Mac để sửa đổi các phần mở rộng hạt nhân.
Chúng tôi đã thêm một vài tính năng để giúp việc quản lý các tiện ích mở rộng hạt nhân dễ dàng hơn.
Đầu tiên, chúng tôi đã thêm một tùy chọn vào lệnh RestartDevice yêu cầu Mac xây dựng lại bộ nhớ cache mở rộng hạt nhân của nó khi khởi động lại.
Điều này được yêu cầu bất cứ khi nào tiện ích mở rộng hạt nhân được thêm hoặc xóa.
Sử dụng khóa KextPaths tùy chọn để chỉ định các phần mở rộng hạt nhân chưa được hệ điều hành phát hiện.
Điều này cho phép MDM cài đặt một ứng dụng và tải phần mở rộng hạt nhân mà không yêu cầu người dùng khởi chạy ứng dụng trước khi khởi động lại.
Tùy chọn NotifyUser mới sẽ cho phép MDM hiển thị thông báo khởi động lại cho người dùng.
Khi được nhấp vào, người dùng có thể thực hiện khởi động lại máy Mac một cách duyên dáng.
Tính năng NotifyUser có thể được sử dụng bên ngoài ngữ cảnh của các phần mở rộng hạt nhân, nhưng nó đặc biệt hữu ích khi chúng được kết hợp.
Khóa AllowNonAdminUserApprovals trong tải trọng Phần mở rộng hạt nhân chính sách hệ thống cho phép người dùng tiêu chuẩn hoàn tất việc cài đặt các phần mở rộng hạt nhân.
Lưu ý rằng người dùng phải thực hiện khởi động lại từ bên trong Tùy chọn Hệ thống hoặc sử dụng thông báo từ MDM để kích hoạt xây dựng lại bộ nhớ cache hạt nhân.
Tùy thuộc vào phần cứng, bạn có thể cần mã thông báo bootstrap để hoàn thành bước này.
Bạn có thể tìm hiểu xem điều này có được yêu cầu hay không trong truy vấn SecurityInfo.
Tiếp theo, hãy nói về các ứng dụng.
Một trong những tính năng mới thú vị nhất của máy tính Mac với Apple silicon là khả năng chạy các ứng dụng iPhone và iPad.
Với sự ra mắt ban đầu của macOS Big Sur, chúng tôi đã thêm khóa truy vấn DeviceInformation mới báo cáo xem Mac có hỗ trợ cài đặt ứng dụng iPhone và iPad hay không và trong macOS 11.3 trên Apple silicon, điều này giờ đây trở lại đúng.
Khi bạn đã sẵn sàng cài đặt ứng dụng App Store hoặc ứng dụng doanh nghiệp nội bộ của riêng mình, bạn sẽ cần bao gồm một cờ mới trong lệnh InstallApplication để cho biết rằng đó là ứng dụng iPhone hoặc iPad.
Và trong trường hợp các ứng dụng doanh nghiệp nội bộ, hãy đảm bảo URL trong bản kê khai trỏ trực tiếp đến tệp .ipa chứ không phải a. pkg.
Bây giờ chúng tôi hỗ trợ khả năng quản lý hồ sơ cung cấp kiểu iOS.
Tính năng này cho phép quản lý độc lập các ứng dụng doanh nghiệp nội bộ và cung cấp hồ sơ.
Bây giờ, hãy nói về một số tính năng mới dành riêng cho Apple silicon.
Chúng tôi đang tăng cường lệnh DeviceLock trên máy tính Mac với Apple silicon.
Với sự thay đổi này, quản trị viên giờ đây sẽ có thể gửi mã PIN, tin nhắn và số điện thoại gồm sáu chữ số đến thiết bị.
Điều này sẽ khiến Mac khởi động lại và cung cấp cho người dùng thông tin được cung cấp, mang lại tính tương đương tính năng trên tất cả các kiểu máy Mac.
Với khóa từ xa tại chỗ, người dùng không thể sử dụng máy Mac cho đến khi mã PIN được cung cấp.
Khi mã PIN được nhập, Mac sẽ khởi động lại với tất cả dữ liệu còn nguyên vẹn đã sẵn sàng để đăng nhập.
Mặc dù đây là một khởi đầu tuyệt vời, khởi động lại để khôi phục có thể cho phép truy cập dữ liệu ngoài ý muốn hoặc thay đổi cài đặt bảo mật quan trọng.
Vì vậy, chúng tôi đang thêm một tính năng mới để đặt mật khẩu khôi phục.
Các lệnh SetRecoveryLock và VerifyRecoveryLock MDM mới cho phép bạn đặt và xác minh mật khẩu phải được nhập trước khi Mac có thể khởi động lại để khôi phục.
Có một số chi tiết quan trọng mà bạn sẽ muốn biết về việc sử dụng các lệnh mới này.
Mật khẩu chỉ có thể được đặt và xóa bởi MDM.
Do đó, nếu người dùng hủy đăng ký MDM, mật khẩu khôi phục sẽ bị xóa.
Máy chủ MDM cần biết mật khẩu hiện có để đặt mật khẩu mới.
Và cuối cùng, cả mã PIN DeviceLock và Mật khẩu khôi phục sẽ bị xóa khi Mac bị xóa.
Do đó, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng các tính năng này kết hợp với Khóa kích hoạt để cung cấp bảo mật tốt nhất cho đội tàu của bạn.
Bây giờ, chúng tôi biết bạn khá hào hứng với những tính năng này, nhưng chúng tôi có một điều cuối cùng.
Xóa tất cả nội dung và cài đặt cho Mac.
Tính năng mới trong macOS Monterey là khả năng Xóa tất cả nội dung và cài đặt để nhanh chóng quay lại dịch vụ.
Và chúng tôi rất vui mừng vì chức năng này cũng sẽ có sẵn thông qua MDM.
Gửi lệnh EraseDevice bây giờ sẽ xóa tất cả dữ liệu người dùng và khởi động lại trở lại Trợ lý Thiết lập, sẵn sàng cho người dùng tiếp theo.
Một vài lưu ý về tính năng này mà bạn sẽ muốn biết: Tính năng này được hỗ trợ trên máy tính Mac với Apple silicon và chip bảo mật Apple T2.
Nếu Mac có nhiều phân vùng, nó sẽ khởi động lại để thiết lập trên ổ đĩa hệ thống hiện tại và tất cả các ổ đĩa khác sẽ bị xóa.
Trên các thiết bị có Apple silicon, điều này cũng sẽ đặt lại bất kỳ cài đặt bảo mật nào đã được sửa đổi trong quá trình khôi phục.
Chúng tôi cũng biết rằng bạn có thể không muốn người dùng xóa máy Mac của họ, vì vậy chúng tôi sẽ đưa hạn chế allowEraseContentAndSettings đến máy Mac.
Chúng tôi đã đề cập đến rất nhiều tính năng mới ngày hôm nay và chúng tôi rất vui khi bạn có được chúng.
Để cập nhật những thay đổi mới nhất trong mỗi hạt giống, vui lòng xem lại tài liệu Quản lý Thiết bị tại developer.apple.com.
Cũng nên nhớ rằng, AppleSeed cho CNTT giúp bạn truy cập và kiểm tra tất cả các tính năng mới này.
Bất kỳ ID Apple nào không phải là sinh viên được quản lý từ Apple School Manager hoặc Apple Business Manager đều có thể tham gia chương trình.
Cùng với quyền truy cập vào phần mềm Apple trước khi phát hành để thử nghiệm trong môi trường của bạn, nó bao gồm các kế hoạch thử nghiệm chi tiết và một cách để bạn cung cấp phản hồi.
Tôi cũng muốn nhắc bạn kiểm tra tất cả các buổi lặn sâu tuyệt vời.
Các phiên này sẽ cung cấp cho bạn nhiều chi tiết hơn về tất cả các tính năng quản lý thiết bị mới.
Từ các bản cập nhật đến đăng ký người dùng đến iPad được chia sẻ và tất cả các tính năng mới thú vị cho Mac, chúng tôi mong muốn thấy bạn đưa trải nghiệm quản lý thiết bị lên một tầm cao mới.
Cảm ơn bạn, và tận hưởng phần còn lại của WWDC của bạn.
[Nhạc gõ].